Repository: kkopus/ExternalNodes
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/quickstart.po
Languages: ja

source: Quickstart
ja: クイックスタート

source: Running Server
ja: ランニングサーバー

source: Let's first figure out how to start the external node server.
ja: まずは、エクスターナル・ノード・サーバーを起動する方法を考えてみましょう。

source: A minimal server running script looks something like this:
ja: 最小限のサーバー実行スクリプトは次のようなものです。

source: So what did that code do?
ja: では、そのコードは何をしたのか？

source: First we imported the Machine Heads External Node module {mod}`mh_en_exec <mh_en_exec>` as `mh`.
ja: まず Machine Heads External Node モジュール {mod}`mh_en_exec <mh_en_exec>` を `mh` としてインポートしました。

source: Next we imported custom node class called `FooNode`. For now, let's skip the details of creating the class, but if you want details see "[Creating node class](#creating-node-class)"
ja: 次に、`FooNode`というカスタムノードクラスをインポートします。今のところ、クラス作成の詳細は省略しますが、詳細を知りたい方は "[ノードクラスの作成](#creating-node-class)" をご覧ください。

source: Then we use {func}`exec() <mh_en_exec.exec>` function to execute server and wait until ends. As an argument we send list of the node classes.
ja: そして、{func}`exec() <mh_en_exec.exec>`関数を使ってサーバーを実行し、終了するまで待ちます。引数として、ノードクラスのリストを送ります。

source: Also we trying to catch `KeyboardInterrupt` exception in order to be able stop external nodes execution by pressing `Ctrl+C`.
ja: また、`Ctrl+C`を押すことで外部ノードの実行を停止できるように、`KeyboardInterrupt`例外のキャッチを試みています。

source: Now using this code we can run the external node server.
ja: このコードを使って、外部のノードサーバを動かすことができます。

source: Creating node class
ja: ノードクラスの作成

source: Next, let's see how to create your own node.
ja: 次に、独自のノードを作成する方法を見てみましょう。

source: First of all, need to decide the type of the node.<br> Machine Heads have two type of nodes: {class}`action node <mh_en_exec.nodes.ActionNodeBase>` and {class}`data node <mh_en_exec.nodes.NodeBase>`.<br> The difference is that an {class}`action node <mh_en_exec.nodes.ActionNodeBase>` provides some operation when executed, while a {class}`data node <mh_en_exec.nodes.NodeBase>` provides data that can be used on an {class}`action node <mh_en_exec.nodes.ActionNodeBase>`<br> In terms of node structure, an {class}`action node <mh_en_exec.nodes.ActionNodeBase>` has built-in "*in_action*" input port and "*out_on_success*" and "*out_on_failure*" output ports, and a data node has no built-in ports.<br>
ja: まず、ノードの種類を決める必要があります。<br> マシンヘッドには2種類のノードがあります:{class}`action node <mh_en_exec.nodes.ActionNodeBase>`と{class}`data node <mh_en_exec.nodes.NodeBase>`です。<br> その違いは、{class}`action node <mh_en_exec.nodes.ActionNodeBase>`は実行されると何らかの動作を提供するのに対し、一方、{class}`data node <mh_en_exec.nodes.NodeBase>`は、{class}`action node <mh_en_exec.nodes.ActionNodeBase>`で使用できるデータを提供します。<br> ノードの構造としては、{class}`action node <mh_en_exec. nodes.ActionNodeBase>`には、"*in_action*"の入力ポートと "*out_on_success*"と "*out_on_failure*"の出力ポートが組み込まれており、データノードにはポートが組み込まれていません。

source: Creating data node
ja: データノードの作成

source: First, let's create simple data node.
ja: まず、シンプルなデータノードを作成します。

source: In order to do so, need to create class that will be inherited from {class}`NodeBase <mh_en_exec.nodes.NodeBase>`. It will be something like this.
ja: そのためには、{class}`NodeBase <mh_en_exec.nodes.NodeBase>`を継承したクラスを作成する必要があります。これは次のようなものです。

source: Next, need to add ports. For this `SimpleDataNode` class, let's create one string output port and name it as `text`.<br> To do so need to import {class}`StringNodeOutput <mh_en_exec.nodes.ports.StringNodeOutput>`
ja: 次に、ポートを追加する必要があります。この`SimpleDataNode`クラスでは、文字列の出力ポートを一つ作り、それを`text`と名付けよう。<br> そのためには、{class}`StringNodeOutput <mh_en_exec.nodes.ports.StringNodeOutput>`をインポートする必要があります。

source: And add new class variable called `text`, an instance of the {class}`StringNodeOutput <mh_en_exec.nodes.ports.StringNodeOutput>` class
ja: そして、{class}`StringNodeOutput <mh_en_exec.nodes.ports.StringNodeOutput>`クラスのインスタンスである`text`という新しいクラス変数を追加します。

source: And, finally let's override {func}`perform <mh_en_exec.nodes.NodeBase.perform>` function to be able return some value on the node execution.
ja: そして、最後に{func}`perform <mh_en_exec.nodes.NodeBase.perform>`関数をオーバーライドして、ノード実行時に何らかの値を返せるようにしましょう。

source: In this case `SimpleDataNode` will give 'Hello World' string value through the `text` output port when executed.
ja: この場合、`SimpleDataNode`が実行されると、`text`出力ポートを通じて'Hello World'という文字列が出力されます。

source: Final class code will be like this:
ja: 最終的なクラスコードはこのようになります:

source: On "Machine Heads" node will be look like this:
ja: "Machine Heads"ノードでは、以下のように表示されます。

source: ![Simple Data Node Image](img/nodes/simple_data_node.png)
ja: ![シンプルデータノードイメージ](img/nodes/simple_data_node.png)

source: Simple Data Node Image
ja: シンプルなデータノードのイメージ

source: Creating data node with view
ja: ビューを持っているデータノードの作成

source: In the previous example, we made the port value hardcoded, but it is possible to make the port value set from the "Machine Heads" user interface. To do so, you need to use a [port view](views.md).
ja: 前述の例では、ポート値をハードコード化しましたが、"Machine Heads"のユーザーインターフェースからポート値の設定を行うことも可能です。 そのためには、[port view](views.md)を使用する必要があります。

source: Let's try adding a port view for the `text` port of our previous example class `SimpleDataNode`. To do this, need to add a new variable named `text_view`, an instance of the {class}`NodeStringView <mh_en_exec.nodes.views.NodeStringView>`, and link it to our `text` variable. To link, need to pass the name of the variable to which we want to link as the first argument of the {class}`NodeStringView <mh_en_exec.nodes.views.NodeStringView>` constructor.
ja: 先ほどのサンプルクラス `SimpleDataNode` の `text` ポートにポートビューを追加してみましょう。そのためには、{class}`NodeStringView <mh_en_exec.nodes.views.NodeStringView>` のインスタンスである `text_view` という名前の新しい変数を追加し、それを `text` 変数にリンクさせる必要があります。リンクさせるには、{class}`NodeStringView <mh_en_exec.nodes.views.NodeStringView>` のコンストラクタの第一引数に、リンクさせたい変数の名前を渡す必要があります。

source: But first, need to import {class}`NodeStringView <mh_en_exec.nodes.views.NodeStringView>` class.
ja: その前に、{class}`NodeStringView <mh_en_exec.nodes.views.NodeStringView>` クラスをインポートする必要があります。

source: And only after that need to add our `text_view` variable.
ja: そして、その後に、`text_view`変数を追加する必要があります。

source: After that, node will look like this:
ja: "Machine Heads" では、このアクションノードは以下のようになります:

source: ![Simple Data Node With View](img/nodes/simple_data_node_with_view.png)
ja: ![シンプルデータノードイメージ](img/nodes/simple_data_node_with_view.png)

source: Simple Data Node With View
ja: シンプルなデータノードのイメージ

source: Final code will be like this:
ja: そのため、最終的なコードは以下のようになります:

source: The `perform` function has been removed since it is no longer necessary to return the port value through python code.
ja: pythonコードでポートの値を返す必要がなくなったため、`perform`関数が削除されました。

source: If the function `perform` is not in the node class, then when the node is executed, the value of the ports will be returned as is.
ja: もし，関数`perform`がノードクラスになければ，ノードが実行されたときに，ポートの値がそのまま返されることになります。

source: Creating action node
ja: アクションノードの作成

source: Next, let's create simple action node.
ja: 次に、シンプルなアクションノードを作りましょう。

source: This time we will try to make the node add up the value of the input ports.<br> The formula for the operation will be as follows: `a + b = c`
ja: 今度は、ノードが入力ポートの値を加算するようにしてみましょう。<br> 演算式は次のようになります: `a + b = c`

source: As the last time, we start by creating a class, but this time we need to inherit {class}`ActionNodeBase <mh_en_exec.nodes.ActionNodeBase>` class.
ja: 前回と同様にクラスの作成から始めますが、今回は{class}`ActionNodeBase <mh_en_exec.nodes.ActionNodeBase>`クラスを継承する必要があります。

source: Next, create ports. To do so, first, import {class}`IntegerNodeInput <mh_en_exec.nodes.ports.IntegerNodeInput>` and {class}`IntegerNodeOutput <mh_en_exec.nodes.ports.IntegerNodeOutput>`
ja: 次にポートを作成します。そのためには、まず{class}`IntegerNodeInput <mh_en_exec.nodes.ports.IntegerNodeInput>`と{class}`IntegerNodeOutput <mh_en_exec.nodes.ports.IntegerNodeOutput>`をインポートします。

source: and create input and output ports.
ja: と入力ポートと出力ポートを作成します。

source: And as always need to override {func}`perform <mh_en_exec.nodes.NodeBase.perform>` function to make some operations, but this time we will receive input port values as arguments of the {func}`perform <mh_en_exec.nodes.NodeBase.perform>` function and return values will be not just tuple of output values, but also result of node execution.
ja: そして、いつものように{func}`perform <mh_en_exec.nodes.NodeBase.perform>`関数をオーバーライドして何らかの操作を行う必要がありますが、今回は{func}`perform <mh_en_exec.nodes.NodeBase.perform>`関数の引数として入力ポートの値を受け取り、戻り値は単なる出力値のタプルではなく、ノードの実行結果を受け取ります。

source: So final code will be like this:
ja: そのため、最終的なコードは以下のようになります:

source: On "Machine Heads" this action node will be look like this:
ja: "Machine Heads" では、このアクションノードは以下のようになります:

source: ![Simple Action Node Image](img/nodes/simple_action_node.png)
ja: ![シンプルアクションノード画像](img/nodes/simple_action_node.png)

source: Simple Action Node Image
ja: シンプルなアクションノードのイメージ
